# 前言

该游戏的类型为**2D、开放世界、沙盒建造、生存冒险、RPG**类型的游戏，后期会上线多人联机模式。



# 人物篇

## 玩家

- [ ] 换装系统

	​	换装系统能够改变玩家角色的外貌信息，提高游戏的个性化。

- [ ] 角色移动系统

	- [ ] 走路状态
	- [ ] 奔跑状态
	- [ ] 骑乘状态

	​	玩家可以通过键盘、手柄等设备的输入，来控制角色的移动。玩家可以朝着上、下、左、右、左上、左下、右上、右下八个方向进行移动。移动的模式有两种：**慢走**和**快跑**。

- [ ] 工具、武器系统

	- [ ] 工具

		​	  工具主要有：镐、斧、铲、锄、镰、水壶等，以及包含它们的升级变种。

		- [ ] 工具的锋利和耐久

			- 制作的工具并不是永久使用的
			- 工具具有一定的锋利值。锋利程度越高，工作效率越高；锋利程度过低时，会导致工作的效率低下，并且工具的耐久下降更快。**使用工具会降低其锋利值，可以通过打磨来恢复锋利值**。
			- 工具具有一定的耐久值。耐久值过低时，并且耐久值为零时，工具会消失。**每次使用会缓慢降低耐久值，打磨会迅速降低耐久值**。基础材料不能修复，高级材料可以修复。

		- [ ] 工具的升级

			​	根据制作的材料不同，工具的锋利值、耐久值会有所不同。基础材料有：木头、石头、铜、铁、合金、尘星（XXX高级魔法材料）等。

			​	木头、石头材料不能修复耐久

		- [ ] 工具的附魔

			​	工具的附魔，可以增强它的属性。例如：提升最大锋利值、提升耐久等。基础材料不能附魔。

	- [ ] 武器

		- [ ] 武器的耐久

			​	武器没有锋利值，但它有耐久值。耐久值过低，会导致武器的性能不稳定，因此，武器的伤害会降低。武器不能修复，

		- [ ] 武器的升级

			​	普通武器可以类似地，通过材料不断升级。武器还可以通过任务、探险、商店等方式获取。

- [ ] 背包系统

- [ ] 装备系统

- [ ] 天赋系统

- [ ] 属性系统

- [ ] 打造系统

- [ ] 对话系统

## NPC

- [ ] NPC移动
	- [ ] 自动寻路
- [ ] 行为决策树
- [ ] 商店系统
- [ ] 对话系统

# 地图篇

## 大世界

### 主岛

主岛作为玩家的出生点，也是这个危险的世界的安全区。在这里，你不会遇见**敌对生物**以及**邪恶生物**，是玩家和NPC（遗民和外来探险家等）共同生活的地方。

你可以在这里建房、布置、种树、耕作、畜牧、与村民互动和交易等。

主岛被一条名为**死亡沟壑**（有**远古亡灵的诅咒**）的深谷环绕，因为其具有诅咒，因此敌对生物和邪恶生物不能通过。

玩家需要通过基础物资，建造通往其他地区的**大桥**，而探险总有着危险性，**大桥**的建成能够让人出发探索，亦可能招致邪恶生物入侵主岛，因此需要**布置某些防御措施？**。

主岛资源有限，尽管它可以支撑你活下去，但是，你对这个世界的好奇以及回家的渴望，被迫探索这个世界。

主岛上存在一个远古遗留下来的**传送法阵**，相传这是连接其他世界的奇点。而如今，传送法阵的魔力已然散去。也许在世界深处的某个位置，有着让其重新运作的咒语和材料？。

主岛上存在一个空间裂痕，这是玩家进入这个世界的接口，但似乎这个裂痕没法进入，里面或许是恐怖的深渊？。

主岛在游戏开始的时候，就存在一部分原住民，他们亦或是**远古种族的后裔**，亦或是和玩家一样的误入这个世界的可怜人。不论怎么，他们都建立起了一个崭新的文明，尽管文明的火种还很薄弱。



### 群系

沙漠、海滩、密林、极冰、熔岩、沼泽、永暗等不同的风格。

## 地下

## 天空城

## 海洋

## XXX（某异界）

# 生物篇

# 战斗篇

