# 人物篇

## 玩家

- [ ] 选人系统

  ​	玩家进入游戏可以选择初始角色，并且非特殊情况下，初始角色不可以更改。

  - 初始角色会有独一无二的特性、或者属性buff、或者技能

- [ ] 角色移动系统

  - [ ] 走路状态

  	​	设置玩家的移动状态为走路，移动的速度会较慢。
  - [ ] 奔跑状态

  	​	设置玩家的移动状态为走路，移动的速度会较快。
  - [ ] 骑乘状态

  	​	当玩家骑上坐骑时，会进入骑乘状态，移动速度非常快。

  ​	玩家可以通过键盘、手柄等设备的输入，来控制角色的移动。玩家可以朝着上、下、左、右、左上、左下、右上、右下八个方向进行移动。移动的模式有两种：**慢走**和**快跑**。

- [ ] 工具系统

  ​	工具主要有：镐、斧、铲、锄、镰、水壶等，以及包含它们的升级变种。

  - [ ] 工具耐久

    - 制作的工具并不是永久使用的
    - 工具具有一定的耐久值。耐久值为零时，工具会消失。**每次使用会缓慢降低耐久值**。基础材料不能修复，高级材料可以修复。

  - [ ] 工具的升级

    ​	根据制作的材料不同，工具的效率、耐久值会有所不同。基础材料有：木头、石头、铜、铁、合金、尘星（XXX高级魔法材料）等。

    ​	木头、石头、铜、铁、合金材料不能修复耐久

  - [ ] 工具的附魔

    ​	工具的附魔，可以增强它的属性。例如：提升最大锋利值、提升耐久等。基础材料不能附魔，只有高级的魔法材料才能附魔。

- [ ] 武器系统

  - [ ] 武器的耐久

    ​	武器有耐久值。耐久值为零时，武器会消失。基础武器不能修复，高级元素武器可以修复。

  - [ ] 武器的升级

    ​	普通武器可以类似地，通过材料不断升级。武器还可以通过任务、探险、商店等方式获取。

  - [ ] 武器的分类

    - 一般近战武器
    - 一般远程武器
    - 特殊元素武器

- [ ] 背包系统（库存系统）

  ​	设计操作栏为 12\*1 的布局，背包为12\*3的布局，一共是12\*4=48大小的背包格子。

  - [ ] 操作栏

    ​	操作栏是在游戏中，直接呈现在玩家面前的

  - [ ] 背包

    ​	需要打开背包界面，才能显示出来的。

    - [ ] 一键整理
    - [ ] 快捷转移（例如：转移到箱子）

- [ ] 装备系统

	- [ ] 基础装备
		- 头部
		- 护肩
		- 身体
		- 手套
		- 护腿
		- 鞋子

	- [ ] 特殊装备
		- 项链
		- 戒指
		- 耳环
		- 腰带

- [ ] 天赋系统

	​	每个玩家拥有多个天赋，通过对应的天赋等级进行解锁，并且设有天赋分支，以便于提供多元化、个性化的天赋系统。天赋是永久存在的，只能通过特殊手段修改天赋。

	​	主天赋包含以下方面：

	- 耕种
	- 钓鱼
	- 采集
	- 挖掘
	- 战斗
	- 元素

- [ ] 属性系统

	​	主要表现为各种 Buff 和 DeBuff，属性都是有时效性的，不能永久保持某一属性。

	- 基础属性：主要来自各种的食物、药剂等带来的加成
	- 高级属性：主要来自各种阵法、咒语等魔法带来的加成
	- 负面属性：主要来自各种邪恶生物、邪恶咒语等带来的影响
	- 特殊属性：包括远古祝福等
		- 远古祝福：玩家探索远古遗迹时，随机刷出的效果，不一定都是正面影响；只能在对应的远古遗迹中，才有效果。

- [ ] 打造系统

- [ ] 对话系统

## NPC

- [ ] NPC移动
	- [ ] 自动寻路
- [ ] 行为决策树
- [ ] 商店系统
- [ ] 对话系统

# 

# 地图篇

## 1、中心城镇

## 2、火之山

## 3、冰之谷

## 4、水之城

## 5、生命之森

## 6、雷电之巅

## 7、深渊

## 8、天空城

## 9、剧毒沼泽

# 生物篇

## 1、温和生物

## 2、中立生物

## 3、敌对生物

## 4、邪恶生物

## 5、远古残兵

# 战斗篇



# 系统篇

## 1、时间系统

## 2、天气系统