# 游戏的主题

游戏的主题是：文明的毁灭与新生，突出文明随历史不断迭代。

- 元素世界观：世界不仅有物质构成，含存在特殊的元素，所有的元素才勾勒出世界的丰富多彩。

- 弱魔法世界观：世界存在魔法，主要体现在咒语和法阵，用于引导和运作元素力
- 原始：体现在生活方式上，采用原始社会的生产方式，更能体现一个新文明火种的开始

# 游戏玩法

游戏的核心玩法主要有两种：

1. 模拟经营

	​	包含种植、畜牧、钓鱼、驯养、商店等玩法。

2. 生存冒险

	​	包含探索、战斗、挖矿、收集等玩法。

游戏的大致流程：

1. 游戏的前期：通过收集、砍树等，获得基础材料，并开始种植、畜牧，以便于获得生存必备的物资。在中心城镇不断发展，并且与居民建立良好的关系。寻找城镇边缘的传送法阵，通过某些材料进行激活，以便于前往其他的区域。
2. 游戏前中期：激活传送法阵后，就会前往不同的区域探索。在不同的区域内，会收集到这种物品，包含但不限于种子、材料、装备、魔法道具、图腾、咒语书、阵法图等，用于快速推进主岛的发展。
3. 游戏中期：通过每个区域的线索，找到对应元素大陆的**远古遗迹**入口的传送法阵，包含但不限于地下、天空、高山、海洋地区。在进入这些遗迹之前，需要准备对应的魔法物品、或者装备、或者材料，以应对远古遗迹中危险的环境。
4. 游戏中后期：有不同的玩法和路线可以选择
	1. （官方主推）传送法阵离开世界，触发大结局：通过收集隐藏在世界各地的、独一无二的**元素本源晶核**，激活城镇中心上面的**时空传送门**，然后通过遗留在远古遗迹里面的**传送法阵碎片**，组合成传送法阵，真正打开**时空传送门**，然后离开这个世界。
	2. （结局二）修补时空裂痕：玩家通过**时空裂痕**，误入这个世界。时空裂痕中的规则不属于这片大陆，并且给居民的生活造成很大的影响。可以选择为了大陆上的新文明的延续，利用**元素本源晶核**的力量，强行关闭裂痕，以便于这会导致这个世界与其他世界彻底失去联系，时空传送门也将失去作用。
	3. （结局三）与黑暗抗争：利用**元素本源晶核**对抗黑暗一族，让邪恶生物在世界上消失，使得遗民能够向外探索建设这个世界（由城镇 -> 整个世界）。
	4. （自主玩法）休闲向：扩大主岛的发展，招募更多的NPC，提升世界的文明程度等等

# 游戏难度

游戏难度设计：

- 种植和畜牧：设计较长的生产周期，目的是避免轻松获得生活必备的食物等物资，使**模拟经营**成为游戏进程不可或缺的一部分
- 战斗：
	- 敌对生物的攻击难度低，邪恶生物攻击难度高
	- 敌对生物的数量设计高，邪恶生物的数量低
	- 邪恶生物因其带有概率性的**负面影响（Debuff）**，因此在战斗时要更加小心
- 游戏模式
	- 无尽模式：玩家可以复活，但同时会付出一些代价
	- 挑战模式：玩家不可以复活（但是如果有复活道具，可以复活），死亡后会选择重置世界
- 玩家生存
	- 玩家有几项属性：生命值、能力等级、体力、精神
	- 玩家需要通过食物和水来满足基本的生活保障，因此，必须进行种植和畜牧，后期可以购买
	- 商店购买：设计基础物资可以购买，但是并不是所有的基础物资都能**大量购买**
	- 玩家可不必每天睡觉，但是精神值的恢复需要睡觉。游戏中弱化睡觉这一**必要但不是特别重的**的行为，让玩家有更多的时间投入到模拟经营和生存冒险中去。



游戏难度选择：

- 玩家可以选择游戏的模式
- 敌对生物、邪恶生物的数量选择（极少、少、正常、多）

# 游戏代入感

- 城镇要体现祥和宁静的氛围，虽然世界没落，但是新文明的火种总是在黑暗中闪烁着，依旧充满希望；同时，由于**时空裂痕**的影响，不定期给居民的生活带来冲击，也可能会造成人员的死亡。
- 元素大陆：依据不同元素的作用以及影响，体现出对应的风格。
- 远古遗迹：不仅要体现出对应的元素风格，还要体现出没落、破败、沧桑、历史的感觉，同时根据旧神的特征，构建对应神明下的遗迹图腾标志。